Die SVD ist eine halbautomatische Mittelstreckenunterstützungswaffe. Sie hat nicht so eine hohe Präzision, Durchschlagskraft, oder Reichweite, wie die M24, aber sie kann ziemlich schnell hintereinander schießen. Sie ist perfekt um dem eigenem Squad den Rücken frei zu halten, weil man auf mittlerer Entfernung mit immernoch hoher Präzision dominiert. Besonders Kopfschüsse sind gefährlich. Doch vorsicht: Die SVD hat einen starken Recoil. Wenn man nicht seinem Freund in den Rücken schießen will, sollte man die Schüsse gut dosieren.