Die RPG-7 schieﬂt panzerbrechende Raketen in ungelenkter Form gegen Bodeneinheiten und zielsuchend gegen Lufteinheiten. Die Rakete hat eine Form, die dazu pr‰destiniert ist durch dicke Panzerungen zu schlagen. Dadurch ist die Rakete gleichzeitig nicht ganz so effektiv gegen Infanterie. Diese wird durch die Druckwelle sehr weit weg geschleudert. Die RPG-7 ist sehr lang und unhandlich, nicht zuletzt, weil die Rakete vorne rauf, statt rein, gesteckt wird. Sie ist eine verh‰ltnisweise leicht zu bekommende Waffe, die deshalb meist von Terroristen benutzt wird.